♪ 残酷な天使のように
♪ 少年よ 神話になれ
♪
♪ 蒼(あお)い風がいま
♪ 胸のドアを叩(たた)いても
♪ 私だけを
ただ見つめて
♪ 微(ほほ)笑(え)んでるあなた
♪ そっとふれるもの
♪ もとめることに
夢中で
♪ 運命さえ
まだ知らない
♪ いたいけな瞳
♪ だけどいつか
気付くでしょう
♪ その背中には
♪ 遥(はる)か未来
♪ めざすための
羽根があること
♪ 残酷な天使のテーゼ
♪ 窓辺から
やがて飛び立つ
♪ ほとばしる
熱いパトスで
♪ 思い出を裏切るなら
♪ この宇宙(そら)を
抱いて輝く
♪ 少年よ 神話になれ
（アスカ）♪ フンフフン フ〜ン
（アスカ）ラッキー！
加持(かじ)さんにショッピングを
つきあってもらえるなんて！
♪（店内に流れる音楽）
（加持）
な… 何だぁ？
ここ 水着コーナーじゃないか
ねぇねぇ これなんか どーお？
♪
（加持）
いやはや 中学生には
ちと早すぎるんじゃないかなぁ
♪
加持さん 遅(おっく)れてるぅ
今どき こんくらい当(あ)ったり前よ
♪（屋上に流れる音楽）
（加持）ほぉ〜 そうなんだ
（アスカ）
せっかくの修学旅行だもん
パーッと気分を解放しなきゃ
♪
（加持）修学旅行どこ？
（アスカ）オ キ ナ ワ！
メニューにはね
スクーバダイビングも入ってんの
（加持）スクーバねぇ
そういや
もう３年も潜ってないなぁ
（アスカ）
ねぇ 加持さんは
修学旅行 どこ行ったの？
（加持）
ああ 俺たち
そんなの なかったんだ
どうして？
セカンドインパクトが
あったからな
（遠くで響く電車の警笛）
（ペンペン）クゥ〜
（アスカ）ええー！
（ペンペン）クワッ！
（アスカ）
修学旅行に行っちゃダメ!?
♪
（ミサト）そっ
（アスカ）どうして？
♪
戦闘待機だもの
そんなの聞いてないわよ！
♪
今 言ったわ
誰が決めたのよ！
作戦担当の私が決めたの
あんた！
お茶なんか すすってないで
ちょっと 何か
言ってやったらどうなの？
男でしょ！
（シンジ）いや 僕は たぶん—
こういうことに
なるんじゃないかと思って…
諦めてたってわけ？
うん
ハッ！　情けない
飼い慣らされた男なんてサイテー
そういう言い方は やめてよ
（ミサト）気持ちは分かるけど
こればっかりは しかたないわ
あなたたちが
修学旅行に行っている間に
使徒(しと)の攻撃が
あるかもしれないでしょ？
（アスカ）
いつもいつも
待機 待機 待機 待機！
いつ来るか分かんない敵を相手に
守ることばっかし！
たまには敵の居場所を突き止めて
攻めに行ったら どうなの？
それが できれば やってるわよ
まっ ２人とも
これを いい機会だと思わなきゃ
クラスのみんなが
修学旅行に行ってる間
少しは勉強ができるでしょ？
私が知らないとでも思ってるの？
（シンジ）う…
見せなきゃバレないと思ったら
大間違いよ
あなたたちが 学校のテストで
何点 取ったかなんて情報ぐらい
筒抜けなんだから
ハッ バーッカみたい
学校の成績が何よ
旧態依然とした
減点式のテストなんか
何の興味もないわ
“郷に入れば郷に従え”
日本の学校にも慣れてちょうだい
イィィーッだ！
（ヒカリの声）
アスカ
お土産 買ってくるからね！
（ケンスケの声）
あ〜 ２人とも残念だったな！
（トウジの声）
お前らの分まで楽しんできたるわ！
ナハハハ ハハハー！
（女性職員）
浅(あさ)間(ま)山(やま)の観測データは
可及(かきゅう)的 速やかに
バルタザールからメルキオールへ
ペーストしてください
（日向(ひゅうが)）ヒヒ… ヒヒッ
（青(あお)葉(ば)）♪ フフンフン… ジャン！
（リツコ）
修学旅行？
こんな ご時世にノンキなものね
こんな ご時世だからこそ
遊べるときに遊びたいのよ
あの子たち
（水に飛び込む音）
（足音）
（アスカ）何してんの？
理科の勉強
（アスカ）
ったく お利口さんなんだからぁ
そんなこと言ったって
やらなきゃいけないんだから
あっ…
（アスカ）ジャーン！
沖縄でスクーバできないんだから
ここで潜るの
（シンジ）そ… そう
（アスカ）
どれどれ 何やってんの？
ちょっと見せて
（キーボードを叩く音）
この程度の数式が解けないの？
（アスカ）はい できた
（シンジ）え…
（アスカ）簡単じゃん
どうして こんな難しいのができて
学校のテストがダメなの？
問題に何が書いてあるのか
分かんなかったのよ
（シンジ）
それって日本語の設問が
読めなかったってこと？
（アスカ）
そっ まだ漢字 全部
覚えてないのよね
向こうの大学じゃ
習ってなかったし
（シンジ）大学？
（アスカ）あっ 去年 卒業したの
で こっちのこれは
何て書いてあんの？
（シンジ）
ああ 熱膨張に関する問題だよ
（アスカ）
熱膨張？
幼稚なこと やってんのね
とどのつまり 物ってのは
暖めれば膨らんで大きくなるし
冷やせば縮んで
小さくなるってことじゃない
そりゃ そうだけど…
（アスカ）
私の場合 胸だけ暖めれば
少しは オッパイが
大きくなるのかなぁ
そ… そんなこと聞かれたって
分かんないよ！
つまんない男…
う…
（水音）
（アスカ）見て見て シンジ！
ん？
（アスカ）
バックロール･エントリー！
ハァ…
（ヘリコプターの飛行音）
（スライドの切り替わる音）
（冬月(ふゆつき)）これでは よく分からんな
（青葉）
しかし
浅間山 地震研究所の報告どおり
この影は気になります
（冬月）もちろん無視はできん
（リツコ）ＭＡＧＩ(マギ)の判断は？
（マヤ）
フィフティー･フィフティーです
（冬月）現地へは？
（青葉）
既に葛城(かつらぎ)１尉が到着しています
（ソナー音）
（所員）もう限界です！
いえ あと500 お願いします
（歯車の回る音）
（亀裂が入る音）
（女性職員）
深度1200 耐圧隔壁に亀裂発生
（所員）葛城さん！
（ミサト）
壊れたら うちで弁償します
あと200
（歯車の回る音）
（電子音）
（日向）モニターに反応
（ミサト）解析開始
（日向）はい
（金属のきしむ音）
（爆音）
（警告音）
（女性職員）
観測機 圧壊　爆発しました
解析は？
（日向）
ギリギリで間に合いましたね
パターン青です
間違いない　使徒だわ
♪
これより当研究所は完全閉鎖
ネルフの管轄下となります
♪
一切の入室を禁じた上
過去６時間以内の事象は
全て部外秘とします
（ミサト）
碇(いかり)司令宛てにＡ-17を要請して
大至急！
（青葉）
気をつけてください
これは通常回線です
（ミサト）
分かっているわ
さっさと守秘回線に切り替えて！
（委員１）Ａ-17？
こちらから打って出るのか？
（碇）そうです
（委員２）ダメだ 危険すぎる
15年前を忘れたとは言わせんぞ！
（碇）これはチャンスなのです
これまで防戦一方だった我々が
初めて攻勢に出るための
（キール）リスクが大きすぎるな
（碇）
しかし 生きた使徒のサンプル
その重要性は
既に承知のことでしょう
（キール）失敗は許さん
（冬月）失敗か
そのときは
人類そのものが消えてしまうよ
本当にいいんだな？
（シンジ）これが使徒？
（リツコ）そうよ
まだ完成体になっていない
サナギの状態みたいなものね
今回の作戦は
使徒の捕獲を最優先とします
でき得る限り原形をとどめ
生きたまま回収すること
（アスカ）できなかったときは？
（リツコ）即時 殲滅(せんめつ) いいわね？
（シンジたち）はい
（リツコ）作戦担当者は…
（アスカ）
はいは〜い！　私が潜る！
（シンジの声）
でも また僕なんだろうな
（リツコ）アスカ
（シンジ）あ…
（リツコ）弐(に)号機で担当して
（アスカ）
はーい！　こんなの楽勝じゃん
（レイ）私は？
（マヤ）プロトタイプの零(ゼロ)号機には
特殊装備は規格外なのよ
（リツコ）
レイと零号機は
本部での待機を命じます
はい
（アスカ）
残念だったわね
温泉 行けなくって
（リツコ）
Ａ-17が発令された以上
すぐに出るわよ
（リツコ）支度して
（シンジ･アスカ）はい！
あ？
耐熱仕様のプラグスーツと言っても
いつものと変わらないじゃない
（リツコ）
右のスイッチを押してみて
（液体が入る音）
（アスカ）うわぁ いやー！
何よ これぇ！
弐号機の支度もできてるわ
（アスカ）いやぁぁ！
何よ これー！
（リツコ）耐熱 耐圧 耐核防護服
局地戦用のＤ型装備よ
これが あたしの弐号機？
嫌だ！　あたし降りる！
こんなので人前に出たくないわ！
こーいうのは
シンジのほうが お似合いよ！
（加持）そいつは残念だな
アスカの勇姿が見れると
思ってたんだけどな
（アスカ）嫌ぁ！
でも こんなダサいの着て
加持さんの前に出る
勇気なんてないわ！
（マヤ）困りましたね
（リツコ）そうねぇ
あの 僕が…
私が弐号機で出るわ
うっ！
あなたには
私の弐号機に触ってほしくないの！
悪いけど
ファーストが出るくらいなら
私が行くわ
かっこ悪いけど 我慢してね
（女性職員）
エヴァ初号機
および弐号機 到着しました
（ミサト）両機は その場にて待機
レーザーの打ち込みと
クレーンの準備を急いで
（日向）了解
あれ？　加持さんは？
（ミサト）
あのバカは来ないわよ
仕事ないもの
チェッ せっかく加持さんにも
いいとこ見せようと思ったのに
（女性）Ａ-17の発令ね
それには
現資産の凍結も含まれているわ
（加持）
お困りの方も さぞ多いでしょうな
（女性）なぜ止めなかったの？
（加持）
理由がありませんよ
発令は正式なものです
（女性）
でも ネルフの失敗は
世界の破滅を意味するのよ
彼らは そんなに
傲慢ではありませんよ
（飛行音）
何ですか？　あれ
（無線:リツコ）
ＵＮ(ユーエヌ)の空軍が空中待機してるのよ
（マヤ）
この作戦が終わるまでね
手伝ってくれるの？
（リツコ）
いえ 後始末よ
（マヤ）
私たちが失敗したときのね
どういうこと？
（リツコ）
使徒をＮ２(エヌツー) 爆雷で熱処理するのよ
私たちごとね
ひっどい！
そんな命令 誰が出すんですか？
（リツコ）
碇司令よ
あっ…
（発射音）
（女性職員）
レーザー 作業終了
（男性職員）
進路確保
（マヤ）
Ｄ型装備 異常なし
（日向）
弐号機 発進位置
了解　アスカ
（ミサト）
準備はどう？
いつでもどうぞ
（ミサト）発進！
♪
（アスカ）うっわぁ…
熱(あっつ)そ〜
（マヤ）弐号機 溶岩内に入ります
（アスカ）見て見て シンジ！
（シンジ）あ…
（アスカ）
ジャイアント･
ストロング･エントリー！
ハァ…
（アスカ）
現在 深度170 沈降速度20
各部 問題なし
視界はゼロ
何にも分かんないわ
ＣＴ(シーティー)モニターに切り替えます
これでも透明度120か
（ソナー音）
（マヤ）深度 400
500　550
（マヤ）
600　650…
900　950　1000　1020
安全深度 オーバー
（マヤ）
深度 1300 目標予測地点です
（ミサト）アスカ 何か見える？
（アスカ）
反応なし いないわ
思ったより対流が早いようね
（日向）
目標の移動速度に
誤差が生じています
（ミサト）再計算 急いで
作戦続行　再度 沈降 よろしく
えっ？
（マヤ）
深度 1350　1400
（亀裂が入る音）
（女性職員）
第２循環パイプに亀裂発生
（マヤ）
深度 1480
限界深度 オーバー！
（ミサト）
目標と まだ接触していないわ
続けて
（ミサト）
アスカ どう？
まだ持ちそう
さっさと終わらせて
シャワー浴びたい
（ミサト）
近くに いい温泉があるわ
終わったら行きましょ
もう少し頑張って
（亀裂が入る音）
はっ！　う…
（マヤ）
限界深度 プラス120
ハッ！
（女性職員）
エヴァ弐号機 プログ･ナイフ 喪失
（マヤ）
限界深度 プラス200
葛城さん！　もう これ以上は…
今度は人が乗っているんですよ！
この作戦の責任者は私です
続けてください
ミサトの言うとおりよ
大丈夫 まだいけるわ
（電子音）
（マヤ）
深度1780
目標予測 修正地点です
いた！
♪
（日向）目標を映像で確認
（ミサト）捕獲準備
お互いに対流で流されているから
接触のチャンスは
一度しかないわよ
分かってる　任せて
（日向）
目標接触まで あと３０(サンマル)
（アスカ）
相対速度 2.2　軸線に乗ったわ
電磁柵 展開 問題なし
目標 捕獲しました
（マヤ）ハッ
（日向）ハァ〜
（ミサト）ナイス アスカ！
ハァ…
捕獲作業 終了
これより浮上します
（無線:シンジ）
アスカ 大丈夫？
当(あ)ったり前よ
案ずるより産むが易しってね
やっぱ楽勝じゃん！
でも これじゃ
プラグスーツと言うより
サウナスーツよ
あぁ 早いとこ温泉に入りたい
緊張が いっぺんに解けたみたいね
そう？
あなたも
今日の作戦 怖かったんでしょ？
まぁね
下手に手を出せば
あれの二の舞ですものね
そうね セカンドインパクト
二度と御免だわ
（警告音）
（２人）あ？
何よ これぇ！
（使徒のうめくような声）
マズいわ 羽化を始めたのよ
計算より早すぎるわ
（ミサト）キャッチャーは？
（日向）とても持ちません！
捕獲中止
キャッチャーを破棄！
クッ！
作戦変更　使徒 殲滅(せんめつ)を最優先
弐号機は撤収作業をしつつ
戦闘準備！
待ってました！
しまった！
ナイフは落としちゃったんだわ
正面!?
バラスト放出！
速い
（センサー音）
（アスカ）
マズいわね 見失うなんて
おまけに視界は悪い
やたらと暑い
スーツがベッタリしてて
気持ち悪い
もぉ サイテーね！
（ミサト）
アスカ
今のうちに
初号機のナイフを落とすわ
受け取って！
（アスカ）了解！
（センサー音）
ハッ　やば…
まだなの？　シンジ！
（シンジ）でえーいっ！
（女性職員）
ナイフ到達まで あと４０(ヨンマル)
（センサー音）
（日向）
使徒 急速接近中！
嫌ぁ！　来ないで〜！
あーん 早く来て！
も〜ぉ 遅い！
しまった！
まさか
この状況下で口を開くなんて
信じられない構造ですね
うっ… ぐ…
（マヤ）
左脚損傷！
耐熱処置！
こんちきしょー!!
高温高圧 これだけの極限状態に
耐えてるのよ
プログ･ナイフじゃダメだわ
では どうすれば！
（シンジ）そうだ！
（アスカ）さっきのやつ！
（アスカ）このぉー！
なるほど 熱膨張ね！
冷却液の圧力を
全て３番に回して！　早くっ
でえぇぇい！
くっ… ううう
ハッ
せっかくやったのに…
やだな　ここまでなの？
うっ
シンジ
バカ… 無理しちゃって
（ヒグラシの鳴き声）
（配達員）ごめんくださーい
ネルフの人 いますかあ？
（シンジ）はーい！
（配達員）
では ここにサインをお願いします
はい どうも
ありがとうございました！
（シンジ）加持さんから？　何だろ
（ペンペン）クエェェ！
クワッ？　エッ… エッ
風呂は そこを左だよ
（ペンペンの鳴き声）
はぁ〜 極楽極楽
（ペンペン）
♪ フーン フフン フンフン
（シンジの声）
風呂が こんなに気持ちいいなんて
知らなかったなぁ
（ミサト）
シンジくーん 聞こえる〜？
は… はい！
（ミサト）
ボディーシャンプー
投げてくれる？
（アスカ）
持ってきたの なくなっちゃったぁ
（シンジ）うん
行くよ
（アスカ）了解！
（シンジ）フッ！
（アスカ）痛っ！
バカねぇ
どこ投げてんのよ ヘタクソ！
ご… ごめん
（アスカ）
もぉ 変なとこに当てないでよね
（ミサト）どれどれ〜？
（アスカ）あっ あん！
（ミサト）
ああっ！　アスカの肌って
すっごくプクプクしてて
面白ーい！
（アスカ）やーだ くすぐった〜い
（ミサト）じゃ ここはー？
（アスカ）
キャハハ！
そんなとこ触らないでよぉ
（ミサト）
いーじゃない
減るもんじゃないし〜
うわっ！
（シンジの声）
膨張してしまった…
恥ずかしい
（ヒグラシの鳴き声）
ん…
ああ これね
セカンドインパクトの時
ちょっちね
知ってるんでしょ？
私のことも みんな
まっ 仕事だからね
お互い もう昔のことだもの
気にすることないわ
♪ Fly me to the moon
♪ And let me play
among the stars
♪ Let me see
what Spring is like
♪ On Jupiter and Mars
♪ In other words,
hold my hand!
darling, kiss me!
♪ Fill my heart
with song
♪ And let me sing
forevermore
♪ You are all I long for
♪ All I worship
and adore
♪ In other words,
please be true
I love you
♪
（ミサト）
ネルフを快く思わない人々が
♪
第３新東京(しんとうきょう)市 全ての電源を止める
近代設備が何も動かないネルフに
使徒が迫る
次回 「静止した闇の中で」
この次もサービスしちゃうわよ！